以下内容根据
知识共享许可协议提供。您的支持将
帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供
高质量的教育资源
。如需捐赠或查看来自数百门MIT
课程的更多资料，请访问MIT
OpenCourseWare网站 ocw.mit.edu。
所以今天我有一小串想做的事情。我将从关于
鞍点(saddle point)的最后几句话开始。我对
鞍点感兴趣的原因是，当我们
进入这个深度学习方向时，
你们知道，那一步的关键是找到
总代价函数(total cost function)的最小值，
而梯度下降(gradient descent)——我们肯定会讨论的——是通常的方法，或者随机
梯度下降(stochastic gradient descent)。各种问题会
出现。如果你遇到一个鞍
点会怎样？
或者一个退化极小值(degenerate minimum)？所有这些
可能性，以及对深度学习的理解
正越来越聚焦于
那个梯度下降算法
会产生什么结果。我只是觉得，
我们已知的最小值和最大值。鞍点则有点模糊，对吧？
所以这是一个完美的例子，我再
多说几句。然后我想
来讨论一下我大胆发布在Stellar上的实验3，还有项目的事情。
只是为了让我们思考这些。然后
我今天真正的数学主题是这个
本周是统计学的基本概念，
特别是协方差矩阵（covariance matrix）。我
你肯定已经接触过均值（mean）和方差（variance）。这些是最常用的术语，我们将会用到它们。
再说一遍。但接着我想讲
协方差。好的，所以这就是接下来要讲的内容。
今天。关于鞍点说几句，实验室说很多，以及任何你
可以想问问关于项目的事情，然后
一些基础统计。好的，鞍点（saddle point）。
我举的例子
是这个Rayleigh商（Rayleigh quotient）。
我现在取一个简单的矩阵S。不妨
就取一个对角矩阵，因为
当然，它是对称的。而且任何
对称矩阵，我都可以直接改变。
通过一个Q矩阵，一个正交
矩阵，对变量进行变换，以得到类似这样的结果。
那么这里的 x，我们处于三维空间中。所以我们这里的
规模算是比较容易处理的。而 x
向量是uvw。所以这就是商。
x的转置乘以x，你看，正好是5u。
squareds，3v squareds，和1w squared。然后
我除以长度来进行归一化。
那么，我们知道的主要事实有哪些
我不打算证明？但主要事实是
什么？r的最大值是多少？r的最小值是多少，
那个函数？以及是否存在
鞍点？所以，r的
鞍点。好，最大值是多少？你能把这个比值，大写的R，做到多大？
我只是觉得这不是1806课程中的标准主题。但通过这样的例子，
你会看到整个要点。
好，那么我能把r做到多大？
是啊，尽管说吧。Sigma 1。但
在这里它是什么呢？我们就用这些来处理吧。
数字。我能让这个比值r变得多大？
而选择什么样的uvw能使其变大？那么如何
大我能得到它是5？这个比例不可能
超过5。你看，它会是5。嗯，
我怎么得到5？r的最大值是5。并且
那是在哪里的uvw？所以我会说at。
这里的uvw选什么能得到5
呢？你马上就看出来了，1，0，0。
那r的最小值呢？这个比值的最小值。我该如何做到这一点
比例小？那么，我加载内容到 w
而不是加载到 u 上。对吗？
这很清楚。那么 r 的最小值是多少？1。因为我会把所有东西都加载到 w 中。
所以最小值将是1。而且那
将在向量0, 0, 1处取得。我已经加载了
一切都在那里。然后这个简短讨论的重点是，是否存在另一种
r的导数，即一阶导数，全部为零的地方？那就是，
当然，一阶导数在最大值处和最小值处都为0。但我们有三个
这里就是变量。然后我们要找出第三个点。那这个点是什么呢？你
可能猜一下。那么鞍点值会是多少？所以你得看出某种……
表面上看，我想，我们现在在几维空间？
4维。所以我们有向量。我们有基。
坐标 uvw。r 方向竖直向上。我们绘制那个曲面。我们其实并不需要
除非我们花很多心思去思考它，否则我们是无法理解的，而我们还没有这么做。不过我们完全可以——
好吧猜猜怎么回事。那么你觉得
鞍点值是多少？它在哪里？
会达到什么？每个人都会
正确地告诉我。鞍点值会是3
在这个中点处。
好的。那么这三个关于矩阵是什么？它们是它的特征向量。
这三个数相对于矩阵而言是什么？它们就是其特征值。
就像这样，这就是为什么Rayleigh商（Rayleigh quotient）是这样一个重要的函数。
这有点像是个 messy function（凌乱的函数）。如果你对它求导，你知道的，你就得用到
商法则或者使用拉格朗日
乘数来实现。这就是方法
让它变得更易管理。但这有点
乱。不过结果再好不过了。
那里的值就是特征值（eigenvalues）。
而达到这些值的位置就是
特征向量。因此最大值是最
重要的。那就是σ₁。这里是σ
3，或lambda和sigma，因为矩阵
是对称正定的。而这里在
中间是σ²。如果我们想计算特征向量，
我不打算今天专门为了说这点而进行特征向量计算。
获取最大值或最小值
通常比获取中间值要快得多
这些中间的这些。你必须使用
良好的代码，并且注意计算
那些鞍点值。那么对于鞍点，有什么好的处理方法吗？
那么，如何理解鞍点？
同样地，鞍点首先由一阶条件定义。
导数
等于 0。而
二阶导数，
好的，这是一个矩阵。这里是一个向量，
梯度向量。其导数就是
对u求导，对v求导，以及dr、dw，只是一个向量。以及所有
那些分量为0。梯度向量
为0。但二阶导数呢？
呃，现在越来越多了。现在有九个
了，因为我有r，u，u，
对 u 的二阶导数，
二阶。但我还有混合导数，
r对du、dv的二阶导数，
所以我有一个3×3矩阵。幸运的是，
该矩阵是对称的，因为我们要感谢这个美妙的事实，即
对u求导再对v求导
与先对v再对u求导是相同的。于是我们得到
对称矩阵。
嗯，这个我就不写下来了。但它会有一个，你懂的，它有
最大值、最小值和鞍点
信息已内置。这是这个
关于鞍点，我想补充一点想法。
因为能以某种方式回到极大值和极小值，真是太好了。所以这个想法是
这个鞍点想法的目的是能够
将其写为最小值的最大值。
一种方法，是的。那我这么做
吧。然后我就全部完成了。好的。
所以这个值是
某个集合上的最小值在
某个集合上的最大值
x 的转置是我们的函数。
好的，现在我当然得告诉你
你在最大化什么，以及你在
对整体进行最小化。但这就是思路，即
进入那个中间位置的一种方式
马鞍所在之处，是
在最小值中取最大值。
导致，这正是我即将要完成的
这里，会引导你，例如，非常
快速转向交错定理
我之前讲过的关于特征值的那个
当你扰动s或舍弃s的一行一列时，其奇异值（singular values）的变化。
特征值介于两者之间。这就是
这种极大极小方法得出的结论
其设定就是为了产生这个结果。所以在这里，让我直接
告诉你它会是什么。我的目标是
得到 lambda 2。好的。所以我要在二维空间中取最大值。
R3的子空间。我们处于三维空间中。
所以你可以看到，这有点像二维
空间。让我来给这个。
子空间，一个像v这样的名字。嗯，可以。
大写V，大家都能看出那是大写。
v. 然后这将是
关于v的最小值。所以这有点棘手。
所以我取任意一个二维
子空间。然后我会取其中一个
时刻。我会找出最小值。
好，假设我取子空间V，即
由前两个向量张成。它应该是
一个二维子空间。由第一个向量张成，
假设我在这里试个例子。例子。
向量1, 0, 0和0, 1, 0的张成（span）。好的。换句话说
对于所有的向量u、v、0，这些词。那是一个二维空间。最小值是多少
在那个二维空间上，那个瑞利商（Rayleigh quotient）的最小值是多少？所以现在我在取一个
最小化。我不需要考虑鞍
点。所以我完全处于其中。所以我看的是
这个东西。但现在w是0了。大家都看到
我已经把它压缩到二维了。所以w是
0. 那么现在的最小值是多少？所以这个
东西对于这个空间来说会变成，
变成5u平方加3v平方
除以u平方加v平方。
w是0。所以那个的最小值是多少？3。3。好的。这个的最小值是3。
特定空间。让我
称它为v特殊。
对于那个特定的空间，最小值为
3. 对吗？大家都看得出来。因为我
现在只有u和v可以操作，也就是5和
3。所以如果我把所有东西都放进v里，我得到
3. 现在取最大值。所以我得知，这个，最大值在
至少3。因为这个特定的
v 的选择给了我答案3。而现在我取
所有可能的二维空间中的最大值。
而且我当然，其中一个我得了3分。
v的可能空间。而对于其他某个v，我可能会得到大于3的值。但
实际上，我并不这么认为。事实是，这
结果等于3，这当然是，
完全符合我们的预期。所以我是说
这个特定的二维空间，即
在那个最小值之上，最小值，最小值
是3。现在我在所有选项中取最大值
others。因此，其思想是，对于任何
其他一个，最小值将会低于
3. 因此，当我取这些最小值中的最大值时，得到3。所以我只需重复这个过程。
关于整个这个话题，就到此为止吧。
所以这是对子空间的一个最大值
瑞利商的最小值。如果那个
子空间恰好是完美的选择，
这一个，我得到值3。并且我声称这是我能得到的最大值。
得到。因为如果我选任何其他子空间，
万一我选了一个子空间，假设，
另一个 v 会
是所有的向量 0vw？
最小值会是多少？对于这个函数的最小值
我能得到什么？但现在我们
在图中。而u不在
图中。那么对于最小值我会得到什么
在吗？1. 我会得到1。最小值会是
当我把所有东西都放进w时，我得到了1。
然后当我取最大值时，它并不是
赢家。它被丢弃了。赢家将是
那个空格和3。所以我猜我希望
你能在这个小例子中大致看出来
你可以将这个中间鞍点
值表达为——把它视为这样是合理的
作为在某些方向上取最大值而在另一个方向上取最小值的点。想想那个，嗯，试试
考虑某个表面在某些方向上向上延伸的情形。所以这是一个极小值。
那些方向上它在上升，
在其他方向上下降。所以它是那些方向上的最大值。
方向。而鞍点恰好
位于那里，就在那个位置
鞍点。你知道，如果你
像从这里徒步到加州
当某个东西经过时，你会经过一个鞍
点。实际上，你可以在质量面上看到它。
Mass Pike（马萨诸塞州收费高速公路）上有一个很妙的小标志。
我不知道你是否注意过它。如果你
沿Mass Pike（马萨诸塞州收费公路）向西行驶，相当
远离波士顿西边，有个小标志牌
告诉你高度或海拔，
随便什么。然后上面写着，这是
最高点，直到你到达落基山脉（Rockies），
基本上就是这样。那看起来像是，好吧。中西部就是
挺平的，对吧？
因为那是很遥远的地方。你不会
把马萨诸塞州想成真的在
那个大联盟里有高潮时刻。但事实
就是这样。这是最高的一个，直到你到达——
而且我认为它告诉你下一个
将在科罗拉多州哪里。总之，那些最高的
点往往是鞍点。那非常、非常高的点，在哪里呢？
阿拉斯加或某个地方。当然，按照定义，那是最大值。但还有很多
其他地方的鞍点。而那些
将是极大中的极小或极小中的
maxima。好，我就在这里停下。我们
在开始讲梯度的时候可能会再次遇到这个。
下降。
但至少，因为鞍点
在微积分教学中不常出现，我
觉得不错。好的。
第二点是模型，实验3，
and projects, anything you'd like to
ask about projects. So please, this is your
有机会提问。你
也可以通过电子邮件提问。
项目构想，让我鼓励你或
一个团队去研究它，或者就你自己一个人。
如果你想思考，好，那我是不是应该得到一些反馈，看看这听起来是否合理，任何
如有建议，请给我发邮件。是的，我会很乐意。因为我是个完全的初学者。
这里也一样。当我
创建这个实验3时，
我当时绝望了。不是对模型1绝望。对模型
1，你有没有看过那个，它在网上。
它已经达到了恒星级别。而且它只有一页
打印纸。但人们看了一眼
所以我就快速重复一下。模型1
是过拟合的一个例子。那什么是
继续使用模型1？所以模型1表示取
5个就够了。但我可能说了10个
或什么的。所以我就定6分吧。
放近似曲线，穿过这些点。
所以如果你放一条曲线，而这条曲线是
将是一个多项式。所以
我们将用多项式来拟合。
大家都知道多项式
是 C0 加 C1x 加等等。
Ckx 的 k 次方，比方说。
对于 k 等于 0，嗯，我不确定我
是否甚至问过 0。那会是最好的
直线。那会沿着
平均值走。k 等于 1，那会是
直线拟合。你会通过
最小二乘法来计算它。因为当然，
没有直线会穿过
所有点。你会有一些
最小二乘误差。2 将是拟合
成抛物线。同样，你会得到一些
误差，但更小，因为抛物线包含
直线。因此我们减少总和
通过将次数提高到2次、3次，一直到多少个点，可以使平方误差降到多少？所以我们要
取1，2。让我就用
我在这里用过的同一个字母。
可能有，哦。嗯，m是点的数量。但m在1之间变化
点，我想，大概有n个点。
对。或者这里用k。到n，到6。
咱们这么说吧。好的。我想对6做个评论
不，5就够了。不会。次数
5能拟合这6个点。我们这里有6个点
。但如果我停在5次，我就
这样更好。因为五次多项式
也有一个常数项。所以它确实有
6个系数。所以有一个次数。
有一个1次5次多项式，包含6个系数
数字，6个系数，经过这6个点。所以这是完美拟合。
将是对数据的精确拟合。所以
这里是数据。创建一个多项式
经过那些点的5次多项式
精确地，然后看看结果。而什么
你看结果就知道了，难道不是吗？
会平滑吗？当然会。它就是。
多项式。这会很好吗？不。那将会是
可怕的。为了穿过那些点，确实
我得了6分？是的。要通过这些
点数，我猜那个五次
多项式，完美拟合，是一个几乎
人人都能想到的例子
过拟合。因为做出那个决定，
完美拟合，学习数据，训练数据
确切地说，会发送一个多项式。我不知道
它长什么样。我也不想知道。
嗯，我是想知道，但
不是现在。总之，太疯狂了。
当然，我会问的。看起来
不是那样，大概吧。我会问的。
你来绘制结果。用一条直线拟合时的最小二乘误差是多少
当您用水平线拟合时，一条
常数线，用直线拟合时，会向上移动
就抛物线而言，再往上到三次函数？但当你
遇到这个时，你并没有犯任何错误。
完全不需要。你实际上并不需要使用
最小二乘法。你可以解 Ax = b，Ac
b等于b。所以这就是b这部分。
而c是系数向量。
矩阵A在6乘6的情况下是个坏消息，当你达到完全拟合时。而我就
猜猜看，我想要的只是看看，很多
东西我并不了解。假设我把6改了
到20左右。然后我很确定
在18、19、20那里，这个东西是
真的偏离常规了。
而且你可以
计算它的最大值。你会看到一个非常大的数字。但我不知道它在哪儿。但是
当然，对于一条直线来说，那样会
相当安全。斜率会相当
中等程度。而且我不知道你在哪里。所以
那可能属于欠拟合（underfitting），试图去拟合。
用一条直线来拟合这些数据。它并没有你想要的那么接近。但用完整的多项式来拟合
完美拟合，这是一个高次
多项式，显然是过拟合。哪里
边界是什么？我相信人们都知道
这个。但我认为这是我们能够
向...学习
这就是模型1的意义所在。并且
最后再补充一点，那个矩阵
A 在其为方阵的情况下有一个名称，即当你在拟合时。
没错，插值（interpolating）正是这个词。所以那种精确拟合，
这对应于
方阵A。
它的术语叫做插值。
我想这又是拉格朗日，
在这里看到这家伙太频繁了。拉格朗日插值（Lagrange interpolation）。但这个矩阵有
一个不同的名字。那个矩阵关联着谁的名字？
范德蒙德。范德蒙德。所以这是
方阵，让我写
下来。这被称为范德蒙德矩阵（Vandermonde matrix）。
而它是一个逆矩阵极其巨大的矩阵。因为正如我所说，C
这个来自完美拟合，来自插值，来自方阵的结果，
C 将是巨大的。所以你
可以写，你将能够，你将会
构造一个矩阵，当然，来做这件事。
而且它将与，所以我们
在最近一周的课上听到了 Vandermonde matrix (范德蒙德矩阵) 这个词。有没有人
记得 Vandermonde 这个词在课上是在哪里出现的？是在 Townsend 教授的
讲座中。
那是在他的视频里，如果你愿意的话，作为一个
例子，展示了一个极其糟糕的矩阵。
逆，一个巨大的矩阵。希尔伯特矩阵
是另一个例子。我想他做了两个
例子，范德蒙德矩阵（Vandermonde matrix）和希尔伯特矩阵（Hilbert matrix）。所以这个
范德蒙德矩阵，我可以把它写下来，
但我把这个留给你，它有一个大的
逆矩阵。而它的特征值，嗯，不，
奇异值，它不是对称的。它的奇异值分布得很分散。它有
极小的奇异值，加上普通大小的奇异值。就是这样。
我刚刚想到的那个例子，你可以采用。
就我目前所见，发出去吧。
给自动评分器作为Julia文件，它将会
比平时更糟糕，发送它到
评分机。我觉得它不知道该怎么办，就我所见。
我在考虑一些提交到
Gradescope的作业。同时也在考虑一些图表。
为了展示随着k增加时会发生什么，以及
一些数据表格，也许，然后也许
一段总结，比如到什么程度
是安全的。以及何时会变得有风险。
那什么时候会变成灾难呢？所以类似
这样的东西。真的，这些都有点
开放式实验，你可以使用任何语言。
关于那个例子有问题吗？
真的，这就是我所期望的
准备好了，而且是一个很好的例子
周三，假期之后。
问题或者，无论如何，你可以发邮件给我。你应该看看这个模型
看起来是这样。然后第二个，我已经
迈出了进入网络的第一步。做得非常
简单的网络，没有很多，实际上根本
没有任何隐藏层。
我刚刚写下了我认为可能有效的方法。
但你可能会发现你想要修改
model 2，加油。我没有任何专利，
在model 2的实现方式上也没有个人利益。
written. 但核心思想是拟合数据。而且
嗯，从数据出发。但别这样做。
太完美了，因为我们不想要，我们想要
这里发生一些学习。所以这就是
分类问题。因此不会是用u和v这样的变量做最小二乘法
和w。就是加1或减1，
或者1、0，或猫和狗(cat and dog)，随便是哪个。
分类是这样的。所以这就是深度学习中
最基本的起点问题。
学习。在相当长的一段时间里，这就是
自然的问题。所以这是一个分类问题。
问题。这里的描述提示了
一种设置训练数据的方法。
执行一个类似神经网络的实验，
但不要偏离太远。
普通线性代数。是的。所以如果你
想的话，正如我所说，如果你想要改变
这个，进一步发展它
对其有些想法，这就是重点，
这就是这里的全部意义所在。
实际上，本周的教职工会议，
也许是今天，今天星期几？星期三吗？
是的，所以是在今天下午。教师
来的不多，但当然，这是
傍晚时分。但今天下午的教师会议是关于麻省理工学院的计划
计算思维方面的要求或课程。而在某种程度上，这门课程
数学系是朝着那个方向的院系之一。当然，在其他
部门，那些是
进一步发展的。总之，
去年春天Raj Rao教授这门课的时候，
他的Julia系统已经开发得更完善了。
这是一次将电脑和笔记本电脑带进课堂、在课堂上进行操作的机会。
你下个月再见到他时
还会有那样的机会。
好的，够了。如果你们对项目有问题，我随时可以解答。也许可以让你发邮件给我。
项目的大致想法。告诉我你是否
在一个小组里，或者你是否愿意
找两三个人组成一个小组吧。
我说的不是50人的大组，两三个就行。
三个会是明智的。
关于项目有问题吗？我的意思是，我刚刚
介绍了项目这个概念。而我
对此我深表歉意。第一周没有提及此事。但我当时实在看不出来。
不想在期末考试中做线性代数的题目了。
我们已经过了那个阶段。所以这似乎是
正确的做法。但我不想看到
一篇博士论文。有问题吗？有想法吗？
我想你们知道你们可以提问。是的，
哦，好的。那么你能描述一下
项目的范围吗？范围并不意味着
. GILBERT STRANGER。对。我怎么会？
我想，是的，范围与你投入的时间相关。而且
关于范围我该怎么说呢？也许
相当于三次作业的量？
因为我想给你们一个概念
它不是无限的，但也不是什么微小
琐碎的东西。对，请讲。你说。
有任何示例项目吗？或者往年的？
吉尔伯特·斯特兰格。嗯，问题就在这儿。
并没有真正的过去
岁月。我们才是那些存在。
所以我明年还会教这门课，如果你们
贡献一些好点子的话。
也许我应该请Rao教授把他
在密歇根使用的项目发给我们。
那是一些想法。但请记住，
他到目前为止还没有移动那个。
课程转向深度学习。他还讲了其他
主题，这些都很好。
那么相当多的人已经接触过一些
6036 或对卷积有所了解
神经网络。而且我当然很期待
讲到那个话题。所以这个项目可以
在那里，或者它可能不会。两种都完全可以。
好的，这是个好主意。我会去问Raj。
只是这些项目，你会认出其中
几个，因为你们已经做过几个了。
还有一大堆。对。对，然后
还有另一个问题或想法。
我记得，我想
可能每个人都收到了一封邮件，或是一封 Stellar (恒星级通知)
通知大家，班上一些同学主动采取了行动，这非常棒。
为了开启一种可能性，让人们每周一个晚上
出现在Media（媒体实验室）
实验室，是吗？还是有什么地点？而且
这件事已经发生了吗？还是未来的事？
它发生了。它发生了。好的。但是同学们，
我还没在课堂上提过这件事。所以可能
你当时还没有，也不太涉足
项目。所以那大概很安静。
晚上好。是的。是的。这很有成效
但很安静。好的。那它还会再发生吗？
好的。我想也许现在我们要等到春假之后了。春假之后。好的。
再次在Stellar上发布下次会议的计划，
以便大家能够参加。
这是David Anderton。所以你会认出他的名字。你们开会了吗？
媒体实验室？是的，我们在
周四和周五进行了。好的。那么以
休息日将至，春日有望来临
在今日可能的风暴过后，是的，那时
我们回来了，很好。OK。这样好吗？我
希望其中一些对你有帮助。你得到一个
想法。你看到的差不多就是
我所知道的了，也就是模型一肯定是
可行，而且非常重要。范德
蒙德矩阵等等确实如此。
重要。而且它们的
不稳定性是一个大问题。
但接下来转向权重以及训练
数据和测试数据，才是我们想要去的地方。
好。那么我有时间吗？有的。就
来谈谈均值（mean）和方差（variance），这两个
统计学的金言，以及协方差，
矩阵，线性的交集
代数与统计学。然后是一些
著名的不等式。所以我将继续讲解
这个周五我会发布一些
材料。那是来自后面
部分的笔记。好的。
那么均值是什么？所以我有
n个可能的结果
以及那些概率。
我可以问你关于
样本均值（sample mean）的问题。
或者我可以问你关于
期望均值（expected mean）的问题。好的。
所以样本均值意味着我们做了
实验。我们得到了一些输出。
期望均值意味着我们知道概率，
但还没用到它们。所以这用到了
实际输出。而样本
均值就是，我直接说吧，
m代表均值？嗯，这两者有着重要的区别。其中一个是某种你已
完成了实验。而这是在
你进行实验之前。而这些字母变得
也许mu。我会改成mu。
我不想用s，因为s会
被用于方差。好的。所以它只是
平均值。样本输出的
平均值。
所以我就像抛了一百万次硬币，
然后输出是0或1。所以我得到了一个
百万个1和0。然后我取平均值。
我期望得到一个像0.5这样的数。
百万，因为我在想一个公平的
硬币。而大数定律会
可以说这个样本均值确实趋近于
1/2。当数量趋于无穷时，概率为1。
随着样本量增大。因此样本均值是
直接的。期望均值即
我们，这些是实际的
样本输出。
它们发生了。而期望
均值就是，我用m来表示。
第一个输出的概率乘以
该输出，加上第二个输出的概率
第二次输出的次数等于该输出加加
pn xn。好的。所以这就是，那将趋近于
在这个数收敛为1的概率下，
大写 N。注意区别。大写 N
这是样本的数量，即试验的
次数。它会变得很大。我们继续做下去。
越来越多的事情。这只是，
这个小n是可能性的数量
不同输出及其概率。
你看，就是这样。当然，在
在连续情形下，我们
取x乘以p(x)的积分，即∫ x p(x) dx。
那么让我以此类推，你们应该知道
连续版本是什么，以及什么
离散版本是。那就是均值。
好。现在讲方差。样本方差。
我应该说预期方差吗？我不
知道。就说方差，人们通常会这么说。
通常会说。
我不知道我是否记对了那个
词。样本方差（Sample variance）。它是一个，什么
是吗？我把这个主题写进了
线性代数书里。总之，是的。好。那么。
样本方差是多少？
所以我猜，呼。是的。那么样本方差（sample variance）是什么？方差是关于什么的？
无论如何？方差的关键点是什么？
它是与均值的距离。所以它会
是，这将是一个到样本均值的距离。
而这也是一个到均值的距离。
期望均值。
所以不是到0的距离，而是到
mu和m的距离，即到事物中心的距离。好的。
所以样本方差。同样，我们有
n个样本。但出于某种奇妙的原因，在
统计中，这次你除以的是n减1。原因与……有关
你使用了1这个事实。这将涉及
平均值。所以这将是第一个输出
减去μ的平方，一直到
第n个输出减去μ的平方。
所以这是到μ的平均距离，
到μ的平均平方距离，但是用
这个小转折当然，当n很大时，它并不那么显著
n 与 n 减 1 之间的差异。我认为这大致正确。
我所做的这一切，只是反复进行同一个
实验。协方差，
这才是更深刻的思想。更深刻的思想
正是线性代数发挥作用的地方。我有一个
矩阵。因为为什么呢？因为我在同时进行多个实验。
时间。我在抛两枚硬币。我在抛
15枚硬币。我在做其他事情。所以那
将是协方差，当我在同时进行多个
实验时。这将涉及
该大小的矩阵。
这就是方差。我本应该给你们
通常的记号，即期望值。
x 的。这就是均值的含义。而在这里我
看的是什么的期望值呢？所以
当我用概率计算方差时，即使用期望。
不是试验运行。期望意味着使用
概率。那么期望是什么
x到均值的距离的平方？
这就是，当我在计算一个离散集合的期望时，我认为的
概率，第一个概率，
与输出 x1 相对应
以及一个与输出 x2 相对应的第二个概率。每次，我都会从中减去
均值和平方。所以那就是方差
大家都称之为σ²。
现在还剩两分钟，足够说两点。
关于协方差再多说几句。哦，要
要讲到协方差，我真的得先谈谈
联合概率。这是关键。
想法，联合概率。所以我同时在做两个实验。
所以每一个都有自己的概率。但
合在一起，我必须问，那么这里有两个
简单情形。假设我抛两枚硬币。
我可能得到正面、正面。我可能得到
正面，反面，反面，正面，或反面，
反面。四种可能性，四种可能
输出在那里，四种可能的组合。如果你抛一枚硬币，我抛一枚硬币
另一个，那些是独立的结果。
那些是独立的结果。不会有
成为一个协方差，其中某些，其中通过
知道我的翻转结果是什么，我就能了解更多
关于你的翻转。
但现在，另一种可能
是将硬币粘在一起。
现在，如果我翻转它们，它们总是出现，
正面和正面或反面和反面。所以
正面、反面组合是不可能的。
实际上，一个输出完全依赖于
另一个输出。所以那是另一个
极端。我们有独立输出，
协方差为0。而当物品被完全粘在一起时，
我们就有完全依赖的输出，
此时一个结果告诉我们
另一个结果是什么。那么那种情况
协方差是最大的。不可能比那更大了。如果你在进行民意调查时
以家庭为例，比如政治民意调查，那么那里
预期会存在一些协方差。
住在同一栋房子里的两三个人或五个人不会是独立的，
完全独立。但它们，也不会
总是说五个给出的结果完全相同
答案。所以协方差矩阵会有，
一些非对角元素，但它仍然是
不可逆。实际上，我下次要告诉你们的是关于
首先是那个协方差矩阵，我需要为你们定义它，它将是 对称的 (symmetric)
正定。或半正定。
半正定的情况是什么呢？当然，
那就是硬币黏在一起的情况。好的，谢谢。所以你知道怎么回事了。
周五见。我知道假期也
就在周五到来。你们会做好安排的。
我会在休息后继续。
好的。